هدف
امروزه شاهد گسترش کاربردهای هوش مصنوعی و توسعه انواع ابزارهای ساخته شده برپایه هوش مصنوعی هستیم. بکارگیری هوش مصنوعی، ظرفیت¬های بسیاری را در حوزه¬های مختلف ایجاد کرده است و این در حالیست که در سال¬های آغازین مواجهه با این تکنولوژی قرار داریم. استفاده از این ظرفیت¬ها می¬توان تاثیر شگرفی در کیفیت و کمیت ارائه خدمات و تولید محصولات داشته باشد و بسیاری از امور غیر ممکن و یا پرهزینه را ممکن ساخته و به سهولت نسبت به گذشته در دسترس قرار داده است.
در کنار مزایای متعدد بکارگیری هوش مصنوعی و از طرفی دیگر حتماً به دفعات شنیده¬اید و چه بسا از نزدیک مشاهده کرده¬اید که بسیاری از شاغلین و حتی مشاغل تحت تاثیر هوش مصنوعی قرار گرفته و موجب اخراج شاغلین و یا حذف مشاغل شده است.
برای این منظور برنامه¬ریزی شده تا مجموعه کارگاه¬های عملی برگزار شود با هدف "حل مسائل روزمره با استفاده از راه¬کارهای فاوا و هوش مصنوعی"، به عبارت دیگر طرح موضوعاتی که روزانه در امور جاری دانشگاه با آن¬ها مواجه می¬شویم و راه ¬حلی در قالب استفاده از ظرفیت¬های فناوری اطلاعات و هوش مصنوعی برای آن¬ها می¬یابیم. 
طرح مساله
مساله اصلی که بهانه برگزاری این کارگاه شد عبارتست از مواجهه با تعداد انبوهی ( بیش از 1000 فایل ) گواهینامه طی دوره آموزشی بگونه ایکه امکان تشخیص نام و نام خانوادگی فردیکه گواهینامه برای او صادر شده، میسر نیست. صرفاً نام فرد در متن فایل PDF قرار گرفته است.
لذا در این کارگاه بدنبال راه حلی برای استخراج نام و نام خانوادگی افراد از متن فایل های PDF حاوی محتوای گواهینامه هستیم. لازم به تاکید است که این برنامه صرفاً برای ارائه راه کار جهت حل مورد پیش آمده است و به هیچ عنوان هدف تولید سامانه یا ابزاری کامل و جامع که تمامی موارد مشابه را پشتیبانی کند، نمی¬باشد. گرچه علاقمندان می¬توانند نسبت به دسترسی به کدها از طریق لینک GitHub ارائه شده و توسعه و شخصی سازی برنامه اقدام نمایند.
